# REFERENCE of SPESPETIME

**rev33 ** &copy; anoyetta, 2018-2019



## ファイル属性

### \<timeline\> タグ

ルート要素

```xml
<timeline>
```



### \<name> タグ

string, 任意項目

タイムラインを識別するための名前。オーバーレイや管理画面に表示しタイムラインを識別する。

```xml
<name>スペスペたいむの説明書</name>
```



### \<rev>, \<description>, \<author> タグ

string, 任意項目

動作には一切影響がない項目。ファイルの識別用にリビジョンと詳細説明、作者を記述できる。それぞれ設定画面で表示される。作者はイニシャルでも偽名でもよいので何かしら識別出来る情報を記載することを薦める。

```xml
<rev>rev1</rev>
<description>
  スペスペたいむの定義ファイルの説明書です。
  これ自体をタイムラインとして使用することは出来ません。
  ファイルに書かれたコメントを定義ファイル作成時の参考としてください。
</description>
<author>anoyetta</author>
```

```xml
<!-- コピーライトを明記する場合 -->
<author>(c)anoyetta</author>
```

```xml
<!-- 改変によって複数人の作者が存在する場合 -->
<author>
  anoyetta
  Taro Yamada
  Naoki Yoshida
  and my friends...
</author>
```



### \<license> タグ

string, 任意項目

動作には一切影響がない項目。このファイルに適用されたライセンスを記述する。

ライセンスにこだわらない場合は [クリエイティブ・コモンズ 表示 - 継承 (CC BY-SA)](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.ja) を適用することを薦める。

* 自由に使用して良い
* 改変物を作成、配布した場合でも元の作者をクレジットしなければならない
* 改変物にもこのライセンスが継承される

いわゆる完全に著作権フリーとする場合は *パブリックドメイン (Public Domain)* の扱いとなる。この場合も *Public Domain* と明記することを薦める。全く記載がない場合は通常の著作権の適用となるためパブリックドメインよりも制限が厳しくなる。

```xml
<!-- クリエイティブ・コモンズ 表示 - 継承 の例 -->
<license>CC BY-SA</license>
```

```xml
<!-- パブリック・ドメイン の例 -->
<license>Public Domain</license>
```



### \<zone> タグ

 string, 任意項目

このタイムラインが自動的にロードされるゾーン名。 FFXIV_ACT_Plugin が識別する CurrentZoneName と一致させる必要があるため英語で指定する。

```xml
<!-- 極白虎の例 -->
<zone>The Jade Stoa</zone>
```

*{GLOBAL}* と指定した場合は全てのゾーンで動作する。ただし、全てのゾーンで動作するのはトリガのみであり、一部のトリガをゾーンに依存せず汎用的に使用するための指定。



### \<locale> タグ

 enum, 任意項目

 JA, EN, FR, DE, KO

 このタイムライン定義がどのロケール向けに作られているのかを識別する。 ゾーンと合わせて自動ロードの条件に含まれる。 スペスペで設定しているゲームのロケールとタイムラインファイルのロケール、FFXIVプラグインの現在ゾーン名とタイムラインファイルのゾーンのが一致した場合にタイムラインがロードされる。

